Когда вы выполняете команду `git pull`, Git пытается получить (fetch) последние изменения из удаленного репозитория и объединить их с вашей текущей веткой.

А вот команда `git fetch` выполняет только операцию получения (fetch) последних изменений из удаленного репозитория, но не объединяет их с вашей текущей веткой. Она просто загружает изменения и сохраняет их в ветке, связанной с удаленным репозиторием, но не влияет на ваши локальные файлы или ветки.

Существует несколько отличий между этими командами:

1. `git pull` выполняет операцию `git fetch`, а затем сразу же объединяет загруженные изменения с вашей текущей веткой с помощью `git merge`. Таким образом, `git pull` автоматически обновляет вашу локальную ветку.
   ```shell
   # git pull комбинирует git fetch и git merge
   git pull origin <branch>
   ```

2. `git fetch` загружает последние изменения из удаленного репозитория, но не влияет на вашу текущую ветку. Вы можете просмотреть и анализировать полученные изменения перед тем, как решить, как их объединить или интегрировать в вашу работу.
   ```shell
   # git fetch получает последние изменения
   git fetch origin
   ```

3. У команды `git pull` есть дополнительный параметр `--rebase`, который позволяет перебазировать ваши изменения на вершину полученных изменений, вместо простого объединения. Это может быть полезно для создания линейной истории коммитов.
   ```shell
   # git pull с использованием --rebase
   git pull --rebase origin <branch>
   ```

В целом, если вы хотите просто обновить свою локальную ветку, не рассматривая полученные изменения, `git pull` является удобным вариантом. Но если вам нужно более гибкое управление полученными изменениями или проверка перед объединением, вы можете использовать `git fetch`.

‍💻🔀
