1. [Допустипость Null через ModelBuilder](#Part1)
2. [Null в DbSet &lt;T&gt;](#Part2)

### 1. Допустипость Null через ModelBuilder <a name="Par1"></a>

Чтобы указать допустимость значения Null для свойства при использовании ModelBuilder в Entity Framework Core, вы можете использовать метод `IsRequired(false)`. Вот пример:

```csharp
protected override void OnModelCreating(ModelBuilder modelBuilder)
{
    modelBuilder.Entity<YourEntity>()
        .Property(e => e.NullableProperty)
        .IsRequired(false);
}
```

В этом примере "YourEntity" представляет вашу сущность, а "NullableProperty" - свойство, для которого вы хотите разрешить значение Null. Вызов метода `IsRequired(false)` сообщает EF Core, что это свойство не является обязательным и может принимать значение Null в базе данных.

Обратите внимание, что это лишь указание для EF Core о требованиях к базе данных. Вам также следует убедиться, что ваше свойство определено как Nullable тип в вашей модели данных (например, `int?` для допустимости значения Null в типе int).

💡 Важно отметить, что если вы используете код-фёршинг (Code First) подход, изменения в OnModelCreating необходимо применять через механизм миграций, чтобы они отразились на схеме базы данных.

---
<br>

### 2. Null в DbSet &lt;T&gt; <a name="Par2"></a>
При использовании Entity Framework Core (EF Core) и DbSet, вам не обязательно делать свойство Nullable типом, чтобы в базе данных можно было хранить значение Null. Однако есть некоторые важные моменты, которые следует учитывать.

По умолчанию, если вы объявляете свойство с типом значений (например, int, DateTime и т. д.) в вашей модели данных, EF Core будет предполагать, что это свойство не может быть равно Null. То есть, если вы не укажете явно тип Nullable, например, int?, то EF Core будет считать, что свойство обязательно должно иметь значение.

Если вы хотите, чтобы в базе данных могло храниться значение Null для данного свойства, вам необходимо сделать его тип Nullable. Например, если вы хотите, чтобы свойство имело тип int и могло быть Null, вы должны объявить его как int?.

Пример:

```csharp
public class YourEntity
{
    public int? NullableProperty { get; set; }
}
```

Таким образом, свойство "NullableProperty" может содержать значение типа int или Null в базе данных.

Но помните, что если вы используете свойство с типом Nullable, вам придется обрабатывать возможное значение Null при выполнении операций с этим свойством в коде вашего приложения. 👍